人均基于消费的CO₂排放量 - 数据包
本数据包包含支撑Our World in Data网站上“人均基于消费的CO₂排放量”图表的数据。该数据包于2026年5月8日下载。

活动筛选器
下载的是完整数据的一个筛选子集。应用了以下筛选器：

CSV结构
CSV文件的高级结构是：每一行表示一个实体（通常是一个国家或地区）和一个时间点（通常是一年）的观测值。

CSV文件的前两列是“Entity”和“Code”。“Entity”是实体名称（例如“United？States”）。“Code”是当实体是国家或地区时我们使用的OWID内部实体代码。对于大多数国家，这与实体的iso alpha-3代码相同（例如“USA”）——对于像历史国家这样的非标准实体，则使用自定义代码。

第三列是“Year”或“Day”。如果数据是年度数据，此列为“Year”，仅包含整数的年份。如果该列为“Day”，则包含格式为“YYYY-MM-DD”的日期字符串。

最后一列是数据列，即支撑图表的时间序列。如果CSV数据是使用“完整数据”选项下载的，则该列对应于下面的时间序列。如果CSV数据是使用“仅图表中可见的选定数据”选项下载的，则数据列会根据图表类型进行转换，因此与时间序列的关联可能不那么直接。

Metadata.json结构
.metadata.json文件包含有关数据包的元数据。“charts”键包含用于重新创建图表的信息，如标题、副标题等。“columns”键包含有关CSV中每一列的信息，如单位、覆盖的时间范围、数据的引用等信息。

关于数据
Our World in Data几乎从来不是数据的原始生产者——我们使用的几乎所有数据都是由其他人汇编的。如果您想重用数据，您有责任确保遵守数据来源的许可并正确引用它们。请注意，单个时间序列可能有多个来源——例如，当我们拼接来自不同时期、不同生产者的数据，或者当我们使用来自第二来源的人口数据计算人均指标时。

关于数据的详细信息
人均基于消费的CO₂排放量
每年基于消费的二氧化碳（CO₂）排放量，以每人吨数计量。
最后更新：2025年11月13日
下次更新：2026年11月
日期范围：1990–2024年
单位：吨/人

如何引用这些数据
行内引用
如果空间有限（例如在数据可视化中），您可以使用此简化的行内引用：
全球碳预算（2025年）；基于各种来源的人口数据（2024年）——由Our World in Data主要处理

完整引用
全球碳预算（2025年）；基于各种来源的人口数据（2024年）——由Our World in Data主要处理。“人均基于消费的CO₂排放量——全球碳项目”[数据集]。全球碳项目，“全球碳预算 v15”；各种来源，“人口”[原始数据]。
来源：全球碳预算（2025年），基于各种来源的人口数据（2024年）——由Our World In Data主要处理

关于这些数据您应该了解的信息
基于消费的排放量根据商品和服务的消费地（而非生产地）来归因其生产过程中产生的排放。

该数据是通过对“基于生产的”排放量（国内生产的排放量）进行贸易调整计算得出的：基于消费的排放量等于基于生产的排放量，减去出口中包含的排放量，加上进口中包含的排放量。

如果一个国家的基于消费的排放量高于其生产排放量，则该国是二氧化碳的净进口国。如果其基于消费的排放量较低，则为净出口国。

并非所有国家都有基于消费的排放量数据，因为并非所有国家都拥有足够且高质量的贸易数据。但没有完整数据的国家仅占全球总量的一小部分（3%）。

该数据衡量的是来自化石燃料和工业的二氧化碳（CO₂）排放量，不包括来自土地利用变化、森林砍伐、土壤或植被的排放量。

人均CO₂排放量是通过排放量除以人口计算得出的。它们代表一个国家或地区的人均平均排放量。要了解不同指标如何反映CO₂排放的分布情况，请阅读我们的文章：人均、国家、历史：各国在CO₂指标上如何比较？

国际航空和航运的排放量不包含在任何单个国家或地区的数据中。它们仅计入全球总量中。

来源
全球碳项目 – 全球碳预算
检索日期：2025-11-13
检索自：https://globalcarbonbudget.org/

各种来源 – 人口
检索日期：2026-03-31
检索自：https://ourworldindata.org/population-sources

关于此指标处理步骤的说明
使用因子3.664将全球排放量从吨碳转换为吨二氧化碳（CO₂）。这是全球碳项目建议的转换因子。它反映了一吨碳在完全氧化后，根据CO₂中碳和氧的相对分子量，会形成3.664吨CO₂。

1991年科威特油火的排放量包含在科威特当年的排放量中。

为了计算人均CO₂排放量，我们将原始数据除以一个国家/地区的估算人口。这些估算值来自我们基于多个来源的人口数据集。